Herramientas Power BI tablon Python para BI

Business Intelligence

El pasado y presente de la organización

Ciencia de datos del futuro y predicciones de a donde ir

Preparación, descubrimiento y presentación de información.


ETL (Extract, Transform y Load)


Como? Presentación

Visualización, Storytelling (Narrativa de descubrimiento) y recomendaciones (Dar el punto de vista para la toma de decisiones)

-Stakeholders 

Personas o grupos de interés relacionadas con la empresa.

Accionistas, clientes, empleados, proveedores, sociedad y gobierno.

Tomarlos en cuenta. Ver sus intereses. Que necesidades tienen cada uno de ellos.

Entender los intereses de cada uno de los Stakeholders

Se tiene que tener una prioridad dependiendo del negocio

"La razón del BI es salvaguardar los intereses de los stakeholders"


Productos o servicios (Tipos de negocios)

Empresa tradicional

Utilidad bruta = Ingresos -costo de venta
Utilidad operativa = U. Bruta - gasto administrativo/operacional
Utilidad neta = U. Operativa - Otros gastos e ingresos - impuestos.

Empresa de Servicios

Los costos de venta son menores

Los costos generalmente son administrativos o operativos

Empresa de Productos

Costos de ventas = ventas -costos de hacer el producto.

Tenemos que entender donde afecta cada uno de nuestros gastos.

?R Si la materia prima sube de precio afecta a la utilidad bruta.


Income statement = estado de resultados

Utilidad operativa es alta, renta, publicidad, son altos y hay que mejorar por ahí.

Analizar como afecta cada item en la utilidad operativa.


"Piensa de lo particular a lo general"

Ingreso

No tiene o no se le ha sustraído los gastos por vender u operar, ventas x precios

Utilidad "Mayor ingreso no es lo mismo que mayor utilidad"

Es la ganancia ya restada de los gatos que implican obtener a esta misma Utilidad

Costos

En necesario conocer los costos, Puede ser fijo (Constantes como rentas, servicios), variables (Relacionados con actividad, a mayor ventas mayor costos ya sea de materia prima o operatividad) o semivariables(Depende de muchas variables, agua,luz, servicios ocasionales)

Mayor costo no siempre significa menor utilidad( Como invertir en publicidad, mejor material o herramienta, software que disminuyan costos operativos)

-Margen de contribución

Es importante dentro del BI, es un resumen de afectaciones de mi utilidad. 

Margen de contribución = precio de venta - costo de producir

Punto de equilibrio

El punto exacto donde no hay perdidas peor tampoco ganancias, lo mínimo necesario para seguir operando.

PE = Costo fijos/ (Precio de venta - costo variable por unidad)
PE(Si solo se tiene le margen de contribución) = Gasto operativos / margen de contribución

-Razones matemáticas en los negocios

Relación entre dos magnitudes o valores

Cuanto de cada objeto 1 existe por cada objeto o magnitud 2

"Piensa en porcentajes"

Sirven para comparar rendimiento de manera mas sencilla.

% de ganancia = Ingresos de utilidad brutas/Utilidades netas 

Ejemplos:

% de ganacias = Utilidad / Ingresos

% de margen pro producto = Margen de contribución / precio

% de Aportación de producto =  ventas de producto "A" / Ventas


-Inicio de proceso de ETL

Extraer información de silos

Limpieza de los datos, que la información sea entendible(Si de mete data basura, se obtendrá una salida basura.

También nos sirve como primer acercamiento para empaparse de los datos y hacerse las primeras preguntas.

Usar Excel, lenguajes de programación, entre otros. 

Exploración de datos, ayuda a hacernos preguntas, ver patrones en los datos, que sucede,

Softwre de exploración, Tabloid, Power BI, Python, R

highlights: descubrimientos que hacemos al momento explorar nuestro información.

"Esforzarte en entender la información"


Reporting: Presentar la información que logramos recabar

Pensar a quien le vamos a entregar, quien será la audiencia y la forma en como se va presentar.


Procura el contexto, dar pauta de entendimiento, concentrar información dashboards.

"Una imagen en mejor que 100 palabras."

Storytelling, contar una historia, atrapar a la audiencia.

Describe los descubrimientos, da tus sugerencias.


-Buenas practicas


Alertas, automatización y live reporting

Reporte en vivo, es común no tener información en tiempo real, tener conectados los recursos de datos para que no nos tomen con sorpresa.

Configurar alertas y alarmas para estar pendiente sobre parámetros o métricas de nuestros datos.

-Eficiencia

Mejorar los procesos, mejorar el uso de recursos para mejorar la utilidad.


Siempre tratar de minimizar los costos, para mejorar utilidad.

Hacerlo siempre pensando en los stakeholders.



